# オクトムー Blog

僕の大好きな蛸 ✖︎ 自分の行動のログ ✖︎ ブログ
Octopus✖︎Move✖︎Blog
を文字ってオクトムー Blog と名付けました。

ブログ作成の面倒くささを少しでも緩和するために、Notion Blog を作成しました。
長ったらしく書いていますが、結論アウトプットありきの勉強（Notion にブログを書く)をすることがエンジニアになるための近道だ。と言うことです。

「アウトプットが苦手なんです」
そういう人って多くいると思うんですね。僕がまさしくそうなので。
何でアウトプットが苦手になるのかを考えてみたんです。理由が４つ浮かび上がってきました。

- 1.  インプットの仕方が悪く、インプットした内容をうまく要約できないためアウトプットができない。
- 2.  誰かに見られると思うと恥ずかしくてアウトプットが出来ない。
- 3.  アウトプットをする時間があるならもっとインプットに時間をかけたい。
- 4.  面倒臭い
- 1. インプットの仕方が悪く、インプットした内容をうまく要約できないためアウトプットができない。
     結論、アウトプットありきの学習方法が出来ていないとインプットの質が悪くなるな〜と実感してる。
     ブログ投稿を例にとってみる。ブログに投稿するためには素材集めとブログ構成力が必要。
     エラーと対峙した時に、「これあとで使えそうだな〜」と考えながら notion に書き連ねておいたり、理想の完成像（期待している事）と現在の挙動（仮定と結果）の
     ギャップをまとめたりしておく事が、素材集めとなる。
     一方で、過程（エラーを解決するためにググった事全て）、結果（入力したコードの結果）、解決できた事（実際に参考になったコード）
     のように３つに分けて第三者にわかりやすく伝えるために文章構成を考えることがブログ構成力になる。
     どうやら遅延勉強法とも言うみたいだが、要するに、ゴールを見据えていないと、インプットをしている時に何が必要か必要ではないかが頭の中で整理できないため、
     いざアウトプットをする時に手が止まってしまう。そしてアウトプットが苦手な人間と自分に烙印を押してしまう。

- 2. 誰かに見られると思うと恥ずかしくてアウトプットが出来ない。
     自分が自信を持ってポジションを取ったトークが論点からずれているととんでもなく恥ずかしい。大学のゼミ生活で痛感した。
     卒論も英語、ゼミ活動自体も英語だったため、自分のポジションをはっきりさせないと教授からどやされ、曖昧な言い回しをすると「で、何が言いたいん？」的な言葉でどやされる。
     ましてや Qiita や個人 Blog はオンライン上、いわば世界に向けてポジショントークをするため、間違えていたら恥ずかしいと言う気持ちは大きい。
     だから、間違っていたら恥ずかしいと思って、Twitter につぶやく程度で終了してしまう

- 3. アウトプットをする時間があるならもっとインプットに時間をかけたい。
     知識欲や好奇心が旺盛な人は、アウトプットをする時間よりインプットをする時間の方が楽しいと感じる。
     そのため、もっともっとと言う気持ちが強くなり、Rails チュートリアルの写経や Progate の写経に時間をかけて何周もすることが多くなる。
     そしていざ自分のプロダクトを作成するフェーズに入ると手が止まる。

- 4. 面倒臭い
     これが 1 番の理由。とにかく面倒臭いんです。自分の頭の整理をすることと言うのは。と言うかそもそも頭に入っていないからアウトプットができなくなる。
     要約、インプット、要約、インプットの流れが理想だが、現実は、インプット、インプット、忘却、忘却、インプット、忘却の繰り返し。
     アウトプットを忘れるとインプットしたことを忘れる。

上記 4 点を解決するために僕は Notion Blog を作成します。
習慣作りは環境構築から。
Move Forward Slowly ,but Steady. Pull up!
